## input() 함수
### 정보를 입력 받는 함수
 - user_input = input()
  
## 정수형 변환 함수 int()
### 정수형, integer형, int형 같은 말이다.
 - kor_num = int(input('점수 : '))
 - input()으로 입력받으며 int() 형변환이 가능하다.

## 실수 - 변환 함수 : float()
### 주의 사항
 - 10진수 소수점에서 2진수 소수점에서 변환 과정에 오차가 발생하여, 무한히 발생하는 경우가 있다.
 - 8 Byte로 끊어서 계산을 하다보니 오차가 발생한다.
 - 0.1의 수는 2진수로 변환시 무한히 나타나기에 시간이 지나면 오류가 발생한다.
### 실수 사용 법
 - 써야 한다면 0.1초 라고 사용하는것 보다는 100밀리초 라고 사용하는게 좀더 확실 하다.
 - 1.1e-10 같은 수가 나오는 경우가 있는데 이는 1.1 * 10^-10 와 같은 수이다.

## 리스트(list) 자료형 
 - 크기를 지정할 필요가 없다. 파이썬이 알아서 해주기 때문.
### 여러개의 값을 변수 1개로 저장할 수 있다. = 배열과 비슷하다.
 - [1, 2, 3, 4]
### 같은 값을 여러개 넣을 수 있다.
 - [1, 1, 1, 1]
### 타입에 상관없이 같이 사용 가능하다.
 - [1, '문자, 2, '사용']
### 리스트 안에 리스트 넣기가 가능하다. = 2중 배열과 같다.
 - [1, 2, [3, 4]]
### 값을 넣지 않아도 사용 가능하다.
 - []
### 사용 법 = 일반 배열과 똑같다.
 - 단, 값을 넣을때는 append, insert를 사용해 값을 넣는다.
   - array.append(값) -> 맨뒤에 값이 들어간다.
   - array.insert(인덱스, 값) -> 인덱스 위치에 값이 들어간다.
 - 슬라이싱으로 값을 반환할때는 list로 반환한다.
 - 슬라이싱은 범위를 초과해서 불러와도 에러가 나지 않는다.
 - array.remove(값) 리스트에서 해당 값을 찾아 삭제한다.
    - 없다면 에러가 발생하며, 찾아낸 값의 맨 앞을 삭제한다.
 - array.pop(인덱스) 리스트에서 인덱스 위치의 요소를 반환하면서 삭제한다.
    -  인덱스 값이 없다면 맨 뒤 값을 꺼내온다.
    -  인덱스 위치가 존재하지 않는다면 에러를 발생시킨다.
 - array.index(값) 리스트에서 해당 값을 찾아 인덱스로 반환한다.
    - 해당 값이 없다면 에러를 발생시킨다.
 - array.sort() 리스트의 요소들을 정렬시킨다.
    - 단, 반환되는 값이 없기때문에 sort()시키며 변수에 담을시 None이 담긴다.
    - i = array.sort() => print(i) => None
    - 옵션으로는 대표적으로 reverse=True가 있다.
 - array.reverse() 리스트의 순서를 뒤집는다.
    - 정렬은 하지 않는다.
 - array.count(값) 리스트에서 해당 값이 몇개 있는지 알려준다.
    - 찾는 값이 없다면 0을 반환하며, 에러가 발생하지 않는 장점이 있다.
 - list + list 리스트를 서로 연결한다.
 - list * 3 리스트를 해당 수만큼 반복해서 반환한다.
### join()
 - 리스트의 문자열을 합친다.
 - 리스트의 함수는 아니지만 문자열에 대해서는 join을 통해 합칠수 있다.
 - <pre><code>''.join(li_1)</code></pre>


## 딕셔너리 자료형 (dictionary)
- (key - value)의 형태를 지니고 있다. = 객체의 형태와 비슷하다.
   ```Python 3
   person = {   "이름" : "없다",
      "나이": 18,
      "점수": {
               '영어' : 80,
               "국어" : 70
         },
      2 : "키 값에 숫자도 됨" }
   ```
- JavaSciprt처럼 객체안에 값을 넣을 수 있다.
   ```Python 3
   person[key] = value
   ```
- del person[key]
  - 해당 키의 정보를 삭제한다.
  - key 값을 넣지 않는다면 전체 삭제가 된다.
   ```Python 3
   del person[key]
   ```
### keys() 
 - 딕셔너리에서 key 값만 리스트의 형태로 반환한다.
   ```Python 3
   person.keys()
   ```
### values() 
 - 딕셔너리에서 value의 값만 가져온다.
   ```Python 3
   person.values()
   ```
### items() 
 - 딕셔너리에서 key-value 쌍으로 튜플로 묶은 값을 리스트 형태로 돌려준다.
   ```Python 3
   person.items()
   ```
### get()
 - 딕셔너리에서 없는 key값을 불러올때는 오류가 나타나지만 get()을 사용하면 오류가 발생하지 않는다.
 - 값이 없다면 None을 반환한다.
   ```Python 3
   person.get(4)
   ```
### clear() 
 - 딕셔너리의 모든 요소를 제거한다.
   ```Python 3
   person.clear()
   ```
